[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 3]
Soberano,
regresaste.
¿Fan Yun?
¿Qué haces aquí?
Yo...
Vine a disculparme contigo.
Escuchar esa palabra
me molesta.
¿Qué palabra?
Te refieres
a "disculparme".
Dije que me llamaras por mi nombre,
¿tan rápido lo olvidaste?
Sí.
Qi Zheng.
Ya que no te interesan las disculpas,
no me disculparé.
Me voy.
Esta es una oportunidad única.
Cuéntame tus penas
para alegrarme un poco.
Tú...
Olvídalo, olvídalo.
Quiero decir que
la petición
del Departamento de Asuntos Internos
quedó bajo mis libros,
por eso se retrasó la respuesta.
Estoy pensando
qué puedo hacer para compensarlo...
¿Por algo tan insignificante?
¿Nada más?
Eso es todo.
Soberano, ¿acaso
quieres que cometa un gran error
para castigarme
con un crimen imperdonable?
Sobre el menú del banquete,
ya respondí por ti.
Solo necesitas encargarte un poco
y mostrar tu consideración.
Creo que no te culparán.
No te preocupes.
¿En serio?
Gracias, soberano,
eres muy amable.
No te estoy ayudando,
solo me estoy ayudando a mí mismo.
Tú...
Yo...
¿Vas a volver a mi habitación conmigo?
Ya sé, ya sé.
Pero la verdad es que hoy
estoy un poco cansado.
Otro día,
reviviremos nuestro romance.
¿Está bien?
¿En qué estás pensando, soberano?
Yo...
Solo quiero preguntar,
para tu cumpleaños,
¿qué regalo quieres?
Así puedo compensarte.
Agradezco tu consideración.
Pero no me gusta
celebrar cumpleaños.
Solo por mi posición,
no puedo rechazarlo.
En cuanto a los regalos,
no puedo eximir a los demás.
Pero Fan Yun,
no hace falta que me des regalos.
¿No te gusta celebrar cumpleaños?
Qué extraño.
Esto no está bien.
De todos modos,
soy tu esposa.
Además,
si cometo un error
y no me dejas compensarlo,
me siento mal.
Dime.
¿Qué quieres?
¿No has negado siempre ser mi esposa?
¿Qué pasó?
Después de estos días juntos,
¿te enamoraste de mí?
Ni lo sueñes.
Voy a descansar.
¿Qué esperan?
Acompañen a la Srta. Fan.
No me sigan,
puedo regresar sola.
[Pabellón Juyun]
¿Averiguaste las identidades
de esas dos personas del otro día?
Todas las casas de empeño
recibieron el mensaje.
Pero,
pregunté por todos lados
y no encontré nada sobre ellos.
Diles a todas las tiendas de seda
que estén atentas por si alguien
compra hilos similares.
Tal vez quieran falsificar
las telas de mi Pabellón Juyun
para vender imitaciones baratas
y ganar dinero.
¿Y la Taberna Huan'e?
¿Aún la adquirimos?
Lo único que vale de la Taberna Huan'e
es su licor de tributo.
Las demás cosas
no me interesan.
El licor de tributo de primera clase
de la Taberna Huan'e
tiene un color rojo profundo,
cuerpo robusto,
es intenso pero no picante.
Es lo mejor de lo mejor.
Si podemos verlo
con nuestros propios ojos,
tal vez
podamos replicarlo al setenta
u ochenta por ciento.
Mañana es el cumpleaños del soberano.
¿Acaso
quieres regalarle este licor al soberano?
Ya ofrecí licores
en años anteriores.
Pero este año
aún no tenemos un licor excepcional.
Mejor deje que yo elija.
Mi querido nieto.
Este es licor de trigo
comprado en la destilería
bajo el Pabellón Juyun.
Su sabor es fresco y dulce,
de los mejores de estos años.
Sin duda, buen licor.
Mira, mira,
aprovechamos la ocasión del soberano
para probarlo.
Desde que llegué a Ling'an,
nunca entré a la mansión del soberano.
¿Por qué no aprovecho esta oportunidad
para acompañarlos y aprender?
Tú...
Qué buen nieto.
Brindemos.
En Ling'an,
dicen que abundan los hombres guapos.
Tomemos al soberano como ejemplo.
[Hija de la familia Wei, Wei Ying]
Es uno de los hombres
más guapos del reino,
ocupando el segundo puesto
en la lista de los hombres más guapos.
Pero tiene ya esposa, ¿no?
Wei Rong,
deja de tocar.
La belleza se desvanece,
la juventud no dura.
La mansión del soberano no
es un buen lugar.
En ese pequeño espacio
hay intrigas y conspiraciones.
Una persona tan simple como tú
fácilmente perderá su esencia al entrar.
¿Qué sabes tú?
Casarme con el segundo hombre
de la lista de los hombres más guapos
siempre tiene un precio.
Esta vez,
¡viviré una vida diferente!
[Hija de la familia Wei, Wei Rong]
Sr. Yan Jiang.
No huyas más.
Acabas de venir de allá,
no vuelvas por el mismo camino.
Srta. Fan,
¿cómo es que es usted?
Qué coincidencia.
No es ninguna coincidencia.
Te estaba esperando aquí.
¿Esperándome?
¿Cómo sabía que yo pasaría por aquí?
Porque...
Porque una persona común
no llegaría hasta aquí.
Así que esperé aquí,
solo tú aparecerías en este lugar.
No sé que decir.
Sr. Yan,
hay algo que quiero preguntarte.
Parece que el soberano de ciudad
no quiere celebrar su cumpleaños.
¿Por qué?
Este asunto
es una larga historia,
difícil de explicar.
A trabajar.
¿Qué hora es ya?
¿Aún no van a servir el desayuno?
Soberano, espere un momento.
El desayuno estará listo enseguida.
Olvídalo.
Hoy no estoy de buen humor.
No voy a desayunar.
No está bien.
Soberano.
¿Cómo puedes no desayunar?
Fan Yun,
¿a qué viniste?
Por supuesto,
vine a traerte el desayuno, soberano.
¿Estuviste cocinando
toda la mañana
y solo hiciste un huevo?
Soberano,
no subestimes este huevo.
Su poder es enorme.
Ven, siéntate bien.
- ¿Qué quieres hacer?
- Siéntate bien.
Que se vaya la mala suerte.
Que venga la buena suerte.
Que se vayan los villanos.
Que vengan los benefactores.
Que se vayan las enfermedades.
Que venga la salud.
Rueda...
No.
Esto no.
¿Esto no?
- Quiero decir...
- Ya.
¿Qué haces?
La mala suerte se va rodando.
Llega un año de buenos tiempos.
Cuando pele este huevo,
podrás comerlo.
¿Y tengo que comerlo?
Quedó así, ¿aún se puede comer?
¿Por qué no se puede comer?
Solo si lo comes,
toda tu mala suerte del año desaparecerá.
¿De dónde sacaste esta costumbre?
Nunca he escuchado de ella.
Yo no lo como.
Pero cuando era pequeña y me enfermé,
mi madre
me pasaba el huevo así.
Hace poco,
en el cumpleaños de mi papá,
se cocinó un huevo
y quemó la cocina.
Desde entonces, no le he pasado
el huevo a nadie.
Cómelo.
De verdad funciona.
¿Con que lo coma es suficiente?
Ya terminé.
Algo más.
Soberano, ¿a dónde vas?
Es que...
yo...
El platillo más importante
del desayuno de hoy
aún no lo has probado.
¿Hay más?
Claro.
Te digo, soberano,
tienes que terminar
este tazón de fideos.
Me tomó
mucho esfuerzo hacerlo.
No puedes dejar ni un bocado.
Pruébalo primero.
Qi Zheng,
felicidades.
Cumpliste un año más.
Qingyuan,
¿por qué cada cumpleaños
me haces un tazón de fideos
con pata de cerdo?
Madre ha dicho
que la sopa de pata de cerdo
es muy nutritiva.
Tienes que comer mucho,
crecer rápido
y hacerte más fuerte
para que nadie se atreva a molestarte.
Más despacio.
No te vayas a ahogar.
Come más despacio.
En el futuro seré tan fuerte
como tú, Qingyuan.
Así nadie me molestará
y yo molestaré a otros.
No dejaremos que nos molesten,
pero tampoco debemos molestar a otros.
Míralo, míralo.
Qué asco.
¿Te duele?
¿Te molestaron otra vez?
Estoy bien, Qingyuan,
ya no me duele.
Él viene.
Vamos, rápido.
¿No sabe igual?
No debería ser así.
Me esforcé tanto haciéndolo,
¿cómo puede tener mal sabor?
Déjame probarlo.
Soberano,
el sabor...
¿qué tal está?
El sabor de estos fideos es muy familiar.
Hace mucho que no los como.
La última vez
fue en mi cumpleaños.
Qingyuan me los hizo.
Me gusta mucho este tazón de fideos.
Ahora bien,
la mala suerte se fue
y los fideos se terminaron.
¿Cómo te enteraste
de estos fideos?
Esto
lo averigüé con el Sr. Yan Jiang.
Soberano,
sea como sea,
creo que
el tiempo es justo.
Lo bueno y lo malo pasarán.
Así que
debemos valorar el presente,
vivir el momento
y ser
nosotros mismos.
¿Sabes?
Desde que Qingyuan se fue,
siento como si hubiera
un enorme vacío en el corazón.
No sé por qué,
pero hoy parece haberse llenado de nuevo.
Gracias, Fan Yun.
Pero,
aún no me has dicho...
de qué lado estás.
Yo...
Quieres preguntar
sobre el vestido
de novia tricolor, ¿verdad?
Los tres ancianos enviaron
vestidos de diferentes colores
con buena intención.
Así que tomé un color de cada uno
e hice un solo vestido.
Esto debería
dejar clara mi posición, ¿no?
Entonces, ya entiendo.
Desde hoy,
eres mía.
No lo rompas con demasiada fuerza.
Y no lo hagas demasiado grande.
- Debe tener el tamaño justo para la boca.
- De acuerdo.
Srta. Fan.
Suyin.
El Sr. Zheng Yuan ha llegado.
Qué tal si lo evita por ahora?
¿El Sr. Zheng?
Hoy es el cumpleaños
del soberano de ciudad.
No hay necesidad de evitar nada.
Probablemente sea
para buscarme
a mí.
Srta. Fan.
Saludos, Sr. Zheng.
Voy camino al banquete
y pasaba por aquí,
así que vine a ver
cómo van los preparativos.
Ya que usted está supervisándolo todo,
vine a saludarla.
Gracias, Sr. Zheng.
Es mi deber.
Entonces también debería saber
que hay cosas
que no debería hacer, ¿verdad?
Según tengo entendido,
últimamente ha expresado
muchas opiniones
sobre los asuntos de la mansión,
incluso
algunas críticas.
Sr. Zheng, no sé
a qué se refiere.
Sea como sea,
por muy noble que sea su posición,
sigue siendo una mujer.
Y las mujeres, pues,
deberían
actuar con prudencia
y hacer lo que les corresponde,
cumplir con su deber.
Sobre todo,
no deberían opinar libremente
sobre los asuntos de la mansión.
De lo contrario,
alguien podría tomar
sus palabras de otra manera
y causar
problemas innecesarios.
Pero...
Escuche,
hasta las cigarras en los
árboles tienen derecho a hacerse oír.
Entonces, ¿por qué yo no puedo?
Además, lo que digo
es beneficioso
para la mansión.
No veo nada malo en ello.
Pues,
me voy.
Lo acompañaré a la salida.
¡No hace falta!
Srta. Fan,
acompañaré al Sr. Zheng
a la salida por usted.
Ve.
¿Cómo puede permitirse que una mujer
intervenga en los asuntos de Jiucheng?
Que una mujer se entrometa en el gobierno
es presagio de desastre.
La belleza femenina trae desgracia,
no debe quedarse.
Que vaya bien, Sr. Zheng.
¡Detente!
Saca las manos.
¡Cabeza en alto, pecho erguido!
Una señorita debe comportarse como tal.
Continúa.
Ya, ya, ya.
Tú solo camina normal,
¿está bien?
¿El soberano de ciudad es realmente
el segundo más guapo del mundo?
Esto...
Ser segundo no es nada especial.
En la mansión todos son
de la edad de los tres ancianos.
Qi Zheng es el único hombre joven aquí
y aun así no ocupa el primer lugar.
Wei Rong,
¿cuándo llegaste?
Siempre estuve aquí.
¿Dice la verdad?
Los señores de Ling'an,
la verdad es que sí están
un poquito mayores.
- Pero…
- ¿Pero si ni siquiera es el primero?
Ustedes dijeron que el soberano de ciudad
era el segundo más guapo del mundo.
¡Me engañaron!
No voy.
Quiero volver a casa, a Gaocheng.
¡No, no, no!
Aunque seas libre como el viento,
no puedes escapar de las
ataduras del mundo
ni de los lazos familiares.
Ya entraste a la mansión,
ahora no puedes irte tan fácilmente.
¡Cállate!
Mi querida hermana,
considera que has venido
a la mansión Qi solo de paseo,
¿no?
Das una vuelta.
El soberano de ciudad no obligará a nadie.
¿Cómo puedes garantizar
eso por el soberano de ciudad?
Una mujer
tan hermosa como yo,
¿de verdad crees que me dejaría
entrar y salir libremente?
Veo que te sientes bastante
orgullosa de ti misma.
Bueno,
ya entiendo.
Shisan, te cansaste
de ser un pájaro libre
volando en el cielo,
y ahora quieres ser un canario enjaulado.
Te dedicaré una canción
de despedida.
¡Deja de tocar, te lo advierto!
Wei Rong,
si sigues tocando,
¡te mataré!
¡Otra vez con mi espada!
¡No corras!
Escucha,
¡si te atrapa, te mataré!
¡Atrápame si puedes!
¡Ven acá!
¡Deténganse!
Parece que habrá un buen espectáculo.
Sr. Shi,
el señor pide que vaya rápido.
El soberano de ciudad está por llegar.
Hoy no voy a brindar.
¿Cómo puede ser?
Vinimos hoy justamente para eso.
Si usted no va a brindar,
¿cómo le explicaremos al señor?
¡Apártate!
¡Ven acá!
¡Ayuda!
¿Quién anda ahí?
¿Cómo se atreve a portar
un arma y atacar en la mansión?
¡Captúrenla!
Una canción "Pozhenzi"
para animar a los valientes guerreros.
Shisan,
soy tu hermano, escucha mi explicación.
¿Qué hermano?
¡Hoy te voy a dar tu merecido,
o me cambio el apellido!
♪ El viento esparce la lluvia,
como lágrimas ♪
♪ Sobre toda la ciudad ♪
♪ En el instante en que te contemplo ♪
♪ Los recuerdos vuelven
con más estruendo ♪
Esta es una zona restringida
de la mansión Qi.
Has usado un arma sin permiso.
¡Ven conmigo para responder por ello!
Vaya, qué guapo.
¿Vas a arrestarme?
¿Cómo me arrestarás?
¿Atarás mis manos?
¿Prefieres atarme las manos
o los pies?
¡Átame!
¡Venga, átame!
¡Atrápame!
Señorita, por favor compórtese.
¡Es un malentendido!
Gao Ran, ella es mi hermana menor,
un poco traviesa.
Sr. Wei,
su hermana usó un arma en zona prohibida
e hirió a mi gente.
No importa quién sea,
debo llevarla a la mansión
para que responda por sus actos.
Guardia Gao,
mi hermana vino hoy
para presentarse ante
el soberano de ciudad.
Así que
le ruego que sea indulgente.
¿Para presentarse ante
el soberano de ciudad?
Mejor ni hacerlo.
¡Cállate!
Sr. Wei,
los dejaré resolver sus
asuntos familiares.
Me retiro.
Gracias, guardia Gao.
Ying,
¿quién es él?
No importa quién sea.
Hoy causaste un gran problema,
y todavía no te he pedido cuentas.
El banquete de cumpleaños
está por comenzar.
¡Ven conmigo ahora!
No iré.
¿Qué?
¡Ya encontré a esa persona!
¿Qué persona?
El hombre con el que me casaré.
No te habrás enamorado
de Gao Ran, ¿verdad?
¿Gao Ran?
Qué bonito nombre.
No me importa de quién te enamores,
pero tienes que asistir al
banquete del soberano de ciudad.
¡Vamos, apúrate!
Te lo advierto,
hoy solo tienes dos opciones.
Uno, déjame ir.
Dos, moriré frente a ti.
Soy tan hermosa
y sé artes marciales.
¿Y si el soberano de ciudad me ve
y no me deja ir?
Tranquila,
¡baja la espada!
No.
Mi querida hermana,
tener confianza está bien,
pero ¿y si al soberano de ciudad
ni siquiera le interesas?
¿Eh?
Está bien, está bien.
- ¡Vamos!
- ¡Toma!
Te lo advierto,
¡si te vas, no vuelvas!
¡Wei Rong!
Estos dos...
¡Qué desgracia
para nuestra familia Wei!
¡Llega el soberano de ciudad!
Saludos al soberano.
¡Levántense todos!
Gracias, soberano.
Venga.
Cuidado.
Muchas gracias, soberano.
No te puede pasar nada,
si no, yo
no sabría qué hacer.
Despacio.
Cariño,
venga,
prueba esto.
Aunque estemos actuando,
seamos más naturales.
Te ves muy raro así.
Mientras más exagerados seamos,
más nos notarán.
Prueba.
Bien.
¿Está rico?
Está rico.
Entonces come más.
Soberano,
mira al Sr. Zheng,
¿quién es ese joven detrás de él?
¿Por qué se me hace tan familiar?
Estoy aquí frente a ti
y hablas de otro hombre.
Mira el espectáculo.
Soberano, come tú también.
¡Bien!
¡Qué bien bailan!
- Pruébalo.
- Tú también come.
Deseamos al soberano
una vida larga
y próspera.
Que el soberano de ciudad
goce de larga vida.
Soberano, últimamente las buenas noticias
no han dejado de llegar.
Verlo a usted y a su esposa tan enamorados
me
tranquiliza mucho.
Espero que usted y su esposa
pronto tengan descendencia
para prolongar la fortuna de Jiucheng.
Agradezco sus buenos deseos, Sr. Zheng.
Nosotros
no defraudaremos las expectativas.
Habla por ti,
no me metas en eso.
Desde que asumió el cargo,
la mansión carece de descendencia.
Pero no se preocupe,
ya hemos acordado seleccionar
damas de familias nobles
para llenar el harén
y fortalecer el linaje de la familia Qi.
Esto...
Hoy precisamente hay
una dama de la familia Wei,
de buena apariencia
y carácter amable.
Yo...
Todavía soy joven.
Lo de llenar el harén
no es urgente.
Todo lo relacionado con usted
es asunto mayor.
Su descendencia afecta a Jiucheng,
no es asunto de una sola persona.
Aunque haya miles de opciones,
yo solo elijo una.
Además,
ya tengo a mi esposa a mi lado
y me temo que en mi corazón
no hay lugar para nadie más.
¿Verdad, cariño?
Soberano, ni siquiera la ha visto,
¿cómo sabe que no hay lugar para ella?
¡Que pase la dama Wei!
Esto... Esto es...
¿Un hombre?
¿Qué espera? Haz pasar a la Srta. Wei.
En el camino, el caballo
que tiraba del carruaje
se asustó
y volcó el vehículo.
Mi hermana resultó herida.
Para ella,
el soberano de ciudad
es como el sol en el cielo.
Se considera indigna de él
y no tuvo valor
para presentarse,
así que se marchó
discretamente.
¿Wei Shisan
regresó a casa?
Qué cruel es el destino.
Lamento mucho
lo ocurrido con tu hermana.
Parece que tendré que decepcionar
tus buenas intenciones de nuevo.
¡Que se le conceda un asiento al Sr. Wei!